提问者（学生/家长）：
考生信息：江西考生，省排2000左右  
1. 你好张老师，我孩子对军工类院校比较感兴趣，具体是院校加专业，比如兵器类专业。我们是江西的，省排两千左右。  
教育专家：(思考: 军工类院校/专业分为涉密和非涉密板块，省排两千可冲北理工)  
军工类院校还是军工类专业？省排两千可以冲北理工（原兵器工业部直属院校中最好的）。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：江西考生，省排2000左右  
2. 像这种院校或就业方向，孩子有升学打算，但担心政审问题（孩子外公有点问题）。  
教育专家：(思考: 政审仅针对涉密板块，非涉密就业不受影响)  
涉密领域分等级，组织认定可靠才会政审；非涉密板块就业不受影响。自动化/机械类专业就业面更宽，且可考研转向航空航天方向。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：江西考生，省排2000左右  
3. 如果进航空航天类院校，自动化机械类专业是否就业更宽？  
教育专家：(思考: 机械/自动化专业兼容性强，可跨领域发展)  
自动化/机械类专业就业面更宽，且可考研转向航空航天方向。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：江西考生，省排2000左右  
4. 您推荐北理工是吧？如果位次考到3000左右，西北工业大学等中间院校的机械专业能否考研往这个方向发展？自动化专业是否同理？  
教育专家：(思考: 中间院校专业同样具备考研适配性)  
西北工业大学等中间院校的机械/自动化专业同样可考研发展，技术分等级（如一级二级三级），核心技术岗位才需严格政审。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：江西考生，省排2000左右  
5. 这类涉密高校的政审具体如何操作？技术分等级是什么意思？  
教育专家：(思考: 涉密岗位需技术分级评估后启动政审)  
涉密高校的敏感技术人员需"脱敏"，只有组织允许且达到一定技术等级才会被纳入涉密体系，此时才需政审。