提问者（学生/家长）：
湖北四五线城市高三学生，校排名100名左右。问题1：这个排名能否上211大学？潘老师说前80名可以上武汉大学，但孩子想学计算机，如果考不上武大，还有什么其他选择？
教育专家：(思考: 校排名与大学录取存在对应关系，前200名可上985)
可以上985，前200名可以上985。100名左右的话，前80名可以上武汉大学。若考虑计算机专业，电子科大、东南大学、四川大学等稍低一档的985也是优质选择。


提问者（学生/家长）：
湖北四五线城市高三学生，校排名100名左右。问题2：电子科大、东南大学、四川大学的计算机专业是否比武汉大学稍低？华中科技大学的计算机专业是否比武大分数高？
教育专家：(思考: 计算机专业强校存在梯队差异)
电子科大、东南、四川大学都比武汉大学稍低。华中科技大学的计算机专业确实比武大分数高。


提问者（学生/家长）：
湖北四五线城市高三学生，校排名100名左右。问题3：计算机专业的就业前景如何？与电子信息专业相比，哪个在就业和收入方面更有优势？
教育专家：(思考: 计算机是基础专业，就业面广于特定行业)
不要把计算机等同于互联网，它能为各行各业赋能。计算机是专业不是行业，各行各业都需要。电子信息是硬件加软件，计算机是纯软件。两个专业都是上线无上线的，收入取决于个人发展，无法直接比较。建议根据兴趣选择，计算机专业的优势在于行业普适性。