提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题1：我女儿想咨询冲中国人民大学人力资源专业的可能性及该专业前景
教育专家：(思考: 人力资源专业就业门槛低，专业壁垒弱)
回答1：我们公司做人资的都不是学人资的，这个专业不是"能文能武"的理想选择


提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题2：我们的备选方案是武汉大学法学，这个位次有希望吗？
教育专家：(思考: 位次76报考武汉大学法学存在可行性)
回答2：武汉大学法学有希望，但建议直接与校方沟通确认


提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题3：南开大学法学承诺100%保专业，但南开法学是B+评级，与985院校相比是否值得？
教育专家：(思考: 专业优先于院校品牌，法律行业更看重专业能力)
回答3：用人单位不会因985多付薪资，有经验的律师比名校应届生更有竞争力


提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题4：如果冲人大人力资源专业，未来考研转法学是否可行？难度如何？
教育专家：(思考: 跨考法学硕士需与科班生竞争，法律硕士相对可行但受限)
回答4：考研转法学：法学硕士竞争对手是四年法学生，法律硕士允许跨考但部分法检系统要求本硕一致


提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题5：法学硕士和法律硕士有什么区别？对考法检系统公务员有什么影响？
教育专家：(思考: 法检系统有专业门槛限制)
回答5：法律/法学硕士区别：法学硕士仅限法本，法律硕士开放跨考。苏州法院等要求本硕一致，非法律本科即使北大法硕也可能被拒


提问者（学生/家长）：
内蒙古文科生，位次76。问题6：您提到的文科四大专业（法学、会计、汉语言、私证）中，哪些更适合保留考公机会？
教育专家：(思考: 考公专业限制高于院校限制)
回答6：保留考公机会应选法学/会计/汉语言/私证。内蒙古大学法本可考法检系统，人大人力资源则不能