提问者（学生/家长）：
【河南考生】我们是河南的，孩子在新工科方面有四个学校选择：政大、杭州电子科技大学、福州大学和南游，应该选哪一个？
教育专家：(思考: 南游的分数明显高于其他学校，如果能达到南游的分数，其他学校不需要考虑)
首先家长，你问这个问题先把南游去掉，你问这四个学校就代表着你根本就上不了南游。我看南游的分数最高是627分，家长，你要考627能上南游你还选其他的吗？你有南游，其他三个想都不要想，南京云南大学肯定是这三个里面，要是我选的话我肯定会选择南游的。


提问者（学生/家长）：
【河南考生位次5000】如果孩子的位次在5000位，该怎么选新工科学校？
教育专家：(思考: 位次5000的学生可以选择学科评估前30的院校，优先考虑专业排名)
你5000位次的话，要我的话，能报到一些排名新工科当中学科评估前30的院校。选学科评估排名前30的院校。如果学科评估排不到前30的院校的话，我选不上，我肯定要报南游。看你的位次能不能报到电子科学与技术和信息与通讯工程排名全国前30的院校。


提问者（学生/家长）：
【河南考生】中国海洋大学的新工科怎么样？
教育专家：(思考: 中国海洋大学的新工科在知名企业的招聘中可能需求不高)
家长，我建议你去看一下某些企业，尤其是非常知名的牛逼企业的招聘，你看一下有没有这个需求。


提问者（学生/家长）：
【河南考生】志愿填报时是否应该追求不浪费分？
教育专家：(思考: 志愿填报时不应过分追求不浪费分，而应考虑学校的特殊班型和培养模式)
但是我个人在进行社学规划的时候，我不觉得所谓的浪费分就一定是怎么样怎么样。你还能够稳稳当当上个好专业，你还能上到有的学校的特殊班型。就比如说你像去年，哈工程搞了一个那个本博班，他就撸走了一大批非常优质的生员。你包括像北交大的丹田幼班，包括像北科大他也有他的理科实验班，北科大理科实验班是随意挑专业的。本科导师制就是这个学生在本科段就有导师带着他，这个孩子在本科段就可以参与这个导师的科研项目。