提问者（学生/家长）：
东江省男孩物化生629分，位次4246名，想咨询西工大中外合作的高分子专业就业前景如何？是否值得上？
教育专家：(思考: 中外合作项目文凭效力与普通专业相同，但需考虑经济成本与回报)
毕业证和西工大普通专业没有区别，但学费每年9万，4年共36万


提问者（学生/家长）：
东江省男孩物化生629分，位次4246名，毕业证和西工大普通专业是否一样？
教育专家：(思考: 经济成本应匹配家庭承受能力，985名校溢价需理性评估)
以4246位次在黑龙江能上很好的211院校和专业，为985名头多花36万需慎重考虑


提问者（学生/家长）：
东江省男孩物化生629分，位次4246名，学费9万是否值得投入？能否推荐其他工科类院校和专业？
教育专家：(思考: 教育投资需结合家庭经济状况与实际收益)
若36万对家庭负担较重，建议选择211院校；若经济宽裕则可考虑中外合作


提问者（学生/家长）：
东江省男孩物化生629分，位次4246名，这个分数在黑龙江省能否上好的211院校？
教育专家：(思考: 家长教育焦虑普遍存在，但决策需理性)
理解家长想为孩子争取最好资源的心情，但需权衡经济压力和实际价值