提问者（学生/家长）：
667分辽宁理科生(省排174-1474)问题1：男孩667分理科生，辽宁物化省排名174到1474位，现在有点迷茫，不知道选哪个院校和专业
教育专家：(思考: 高分段院校质量差异不大，选择应更关注专业适配性而非院校间微小差异)
家长你这个位次上的学校都很好，不用过于焦虑。电子科技大学、北京理工、天津大学都是很好的学校，没有差的。


提问者（学生/家长）：
667分辽宁理科生(省排174-1474)问题2：目前考虑冲电子科技大学和北京理工，附近还有天津大学，想知道这些学校哪个更好
教育专家：(思考: 在当前分数段，院校选择对就业影响较小，关键在于学生自身努力)
这些学校都很好，没必要纠结哪个更好。就像比较哈工大和同济，或者法国和阿根廷足球队，都是顶级的选择。


提问者（学生/家长）：
667分辽宁理科生(省排174-1474)问题3：专业方面考虑智能计算类、互联网计算机科学技术、电子工程类，这些专业就业前景如何
教育专家：(思考: 工科类专业在当前就业市场都有良好前景，选择应基于学生兴趣)
智能计算、计算机科学、电子工程这些专业都很好，就业有保障也有发展空间，没有差的专业。


提问者（学生/家长）：
667分辽宁理科生(省排174-1474)问题4：想知道以这个分数段，保哪个学校比较稳妥
教育专家：(思考: 高分段志愿填报更应避免为了冲学校而接受不喜欢的专业)
你这个分数段在辽宁省可以院校专业随便保，关键是要选自己能接受的专业，不要为了学校档次选不喜欢的专业。


提问者（学生/家长）：
667分辽宁理科生(省排174-1474)问题5：最后想问下对于冲学校有什么推荐
教育专家：(思考: "冲"学校策略对高分考生意义有限，院校间差异不大)
冲学校这种事没有特别推荐，因为冲上去也不一定更好。重要的是选好专业，北理工和电子科大各有优势，没必要纠结哪个更好。