提问者（学生/家长）：
河南高三考生，过一本线70-80分，数学不好。问题1：不知道该选择什么专业，目前专业没有定下来。孩子不想学数学。
教育专家：(思考: 根据分数和学科偏好，医学和药学是主要选择方向)
你的分数在郑州大学勉强挑专业，但新乡医科大学的临床医学是不错选择。新乡医大每年有很多学生考入郑大研究生，就业时可选择非三甲医院。


提问者（学生/家长）：
河南高三考生，过一本线70-80分，数学不好。问题2：除了医学，还能选哪些专业？如果不想学数学的话，工科里有没有可选的？
教育专家：(思考: 排除数学后，药学是优选之一；工科大多需要数学，建筑学除外)
如果不想学数学，可选药学（不带数学）、化学（不带数学）或生物（但发展方向涉及数学）。工科几乎都带数学，唯一例外是建筑学。药学本科多从事销售，研究生以上才能做研发。


提问者（学生/家长）：
河南高三考生，过一本线70-80分，数学不好。问题3：药学专业的具体情况如何？比如中国药科大学和沈阳药科大学的中外合作项目，以及药学里的英语强化培养是什么意思？
教育专家：(思考: 中外合作项目可以降低分数门槛)
两校中外合作项目分数相对较低可尝试。英语强化培养指加强英语能力，专业仍是药学（非纯英语专业）。药学本科毕业多从事销售，需读研才能进入研发领域。


提问者（学生/家长）：
河南高三考生，过一本线70-80分，数学不好。问题4：如果选择医学，新乡医科大学的临床医学怎么样？郑州大学的研究生就业前景如何？
教育专家：(思考: 新乡医大临床医学与郑大研究生存在衔接路径)
新乡医大临床医学质量较好，每年大量学生考入郑大研究生。郑大研究生就业前景良好，医学方向可选择非三甲医院就业。