提问者（学生/家长）：
吉林理科女生（省排3000-8000）数学物理较弱但外向，除师范医学外还有哪些适合专业？
教育专家：(思考: 技术销售类适合外向但理科弱的学生)
建议考虑"技术+销售"路径：工业品大客户经理等岗位需要懂技术且社交能力强，女性在保持边界感前提下往往比男性更具优势，可提前培养商务应酬能力。


提问者（学生/家长）：
吉林理科女生（省排3000-8000）如果报师范只能选生物/地理这类学科，就业前景如何？
教育专家：(思考: 教改后副科教师需求存在窗口期)
生物地理教师在新高考改革初期会短缺，尤其地理因学科调整需求更大。虽长期会趋于平衡，但改革过渡期就业机会较多。


提问者（学生/家长）：
吉林理科女生（省排3000-8000）在动物医学、食品科学、法学、财会中如何选择？
教育专家：(思考: 专业就业与院校层次相关性不同)
动物医学等专业名校与普通院校就业差异小，适合中低分段；法学财会若上不了集大级别院校则意义不大，因物理组985院校可能不招这类专业。


提问者（学生/家长）：
吉林理科女生（省排3000-8000）普通家庭背景，若分数够集大仪器专业是否推荐？
教育专家：(思考: 家庭资源决定专业选择优先级)
推荐优先考虑免费师范生，其次选就业不依赖院校层次的理工专业，集大仪器专业值得争取。