提问者（学生/家长）：
考生信息：高二物理竞赛生，烟台市40多名  
问题1：中科大少创班和清北的差距是什么？  
教育专家：(思考: 中科大少创班与清北在学术水平上没有本质差距)  
回答1：没差距，我不觉得中科大比清北差，我个人不觉得中科大比清北差。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高二物理竞赛生，烟台市40多名  
问题2：我家孩子是物理竞赛的，将来上大学学数学可以吗？学了这么多年物理觉得可惜了。  
教育专家：(思考: 学生物理竞赛成绩优异，具备自主选择专业的能力，家长不应过度干预)  
回答2：可以，你烟台市40多名，你全山东省地级市前40，你学啥都没问题。你让他自己去选，你不要出主意了。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高二物理竞赛生，烟台市40多名  
问题3：我主要是这两年一直在听您的课，觉得物理的方向没有数学的方向好。  
教育专家：(思考: 家长决策犹豫可能受外界影响较大，这种犹豫会影响孩子的专业选择)  
回答3：家长我这么跟你说，我听你说这两句话，我就觉得你本身一你说话其实一直在犹豫，你的语气听起来是比较犹豫的。我个人建议你不要在你孩子的未来的选择上出任何的主意，你让孩子自己去选。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高二物理竞赛生，烟台市40多名  
问题4：清华的强基有四个专业，我想问一下相关情况。  
教育专家：(思考: 强基计划转工科比例有限，需慎重考虑基础学科的学习意愿)  
回答4：强基转工科的转段比例不管你是哪个学校，都不准超过20%。所以你如果报了强基的话，也就意味着你80%的概率其实是读基础学科的。你不要指望去转工科，因为转工科是随缘的，他就20%。