提问者（学生/家长）：
北京高三物化地考生，成绩630-650。问题1：我是北京的高三学生，选的物化地，成绩大概在630到650之间，孩子想学电子，但现在有个纠结点是孩子研究生想出国，但担心电子专业好的学校都在制裁名单里。新加坡算出去吗？电子专业好的学校是不是不行？
教育专家：(思考: 电子专业出国留学受限主要是针对特定国家和专业，并非所有海外高校都在制裁名单中)
回答1：不是的，制裁名单主要限制的是特定专业和华人申请。新加坡国立大学等学校不受影响，电子专业也很好。欧洲、新加坡、香港是主要可选的留学地，但欧洲部分学校如瑞士洛桑理工最近也有限制。


提问者（学生/家长）：
北京高三物化地考生，成绩630-650。问题2：另外就是孩子数学一般，计算机和电子的话，是不是电子比计算机学的数学要简单一点或者少一点？
教育专家：(思考: 电子专业相比计算机对数学要求略低，但需结合学生实际情况选择)
回答2：理论上是这样，电子专业对数学的要求比计算机稍低一些。


提问者（学生/家长）：
北京高三物化地考生，成绩630-650。问题3：我觉得澳大利亚环境各方面可能会好一点，但不太了解新加坡的理工类学校好不好。
教育专家：(思考: 新加坡高校在理工科领域实力强劲，且社会环境对华人更友好)
回答3：新加坡国立大学等学校QS排名前10，理工科实力无需怀疑。从排华性和安全性考虑，新加坡比澳大利亚更有优势。我个人认为平等很重要，如果某个地方存在歧视，就不值得去。