提问者（学生/家长）：
河南考生位次14,891，想学计算机，建议留在本省211还是去外省？
教育专家：(思考: 本省211高校在本地就业市场具有显著优势，但需结合产业发展现状)
政大作为河南省最好高校，本地企业招聘首选，但河南信息产业规模有限。若将大学作为考研跳板，政大学习氛围和保研优势明显；若直接就业，需考虑目标地区产业分布。


提问者（学生/家长）：
河南考生位次14,891，如果以后就业想去江苏浙江，本科直接就业和通过考研再就业哪种选择更合适？
教育专家：(思考: 职业规划路径决定院校选择策略)
考研再就业建议选政大作为跳板；本科直接就业建议优先考虑目标就业省份高校。计算机行业地域性较强，江浙地区产业资源更丰富。


提问者（学生/家长）：
河南考生位次14,891，学医学的话建议选本省政大还是南京医科大？
教育专家：(思考: 志愿填报需考虑专业调剂风险)
政大专业设置更全面，老高考制度下即使医学滑档仍有计算机等备选；南京医科大仅医学专业，滑档风险大且可能被调剂到不接受的专业。


提问者（学生/家长）：
河南考生位次14,891，大学转专业是否可行？风险如何评估？
教育专家：(思考: 转专业成功率受多重因素制约)
转专业存在较大不确定性，多数学校转入要求平均分85分以上。建议不要将转专业作为主要规划路径，填报时应当作"愿赌服输"的选择。