提问者（学生/家长）：
考生信息：高考660多分/八九百名位次  
问题1：报纸院的目的是不浪费分吗？  
教育专家：(思考: 高考志愿填报应以终为始，以就业目标为导向而非单纯追求分数利用)  
回答1：报纸院的目的不是不浪费分，而是为了让孩子有更好的工作或平台。不浪费分的方法很简单，就是报只招一个人的专业，这样最低分就是你，一分都不会浪费。但要注意学校分数是动态变化的，现在看似浪费几分，明年可能就上不去了。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高考660多分/八九百名位次  
问题2：电器专业适合女孩吗？女孩学这个专业有什么不足？  
教育专家：(思考: 工科专业没有绝对的性别限制，但需考虑实际工作环境差异)  
回答2：电器专业不能说完全不适合女生，但确实存在一些不足。女生最好考研，因为有些脏活累活不会安排女生干，比如爬杆等体力工作。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高考660多分/八九百名位次  
问题3：孩子能考660多分/八九百名位次，达到西交和华科电器的本硕连班，这两个学校的电器专业很好，学电器有必要去这样的学校吗？如果目标是进电网，是否上华南理工就可以？  
教育专家：(思考: 院校选择需结合就业地域和职业规划)  
回答3：如果目标是在广东就业，没必要去西交或华科，报华南理工就可以。但如果想去好的科研院所，就有必要去更高档次的学校。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高考660多分/八九百名位次  
问题4：进南瑞的发展跟待遇比进电网好吗？  
教育专家：(思考: 科研院所和电网属于不同职业发展体系)  
回答4：南瑞和电网是不同体系，一个是科研，一个是直接干活，科研会更好一些。进南瑞需要双九高校学历，更高档次院校机会更大。  

提问者（学生/家长）：
考生信息：高考660多分/八九百名位次  
问题5：如果目标是进电网，中间要多考40来分上华南理工，值得吗？  
教育专家：(思考: 志愿填报应优先考虑就业目标而非分数最大化)  
回答5：以进电网为目标的话，在广东上华南理工就可以，不需要追求更高分数。报纸院是为了更好的工作，而不是为了不浪费分，有时"浪费"几十分也是值得的。