提问者（学生/家长）：
重庆高三男生，一诊排名1010。电气专业是否需要考公或考编？  
教育专家：(思考: 电气专业就业方向明确指向国企/央企)  
电气专业主要进入国家电网等央国企，不需要考公考编。  

提问者（学生/家长）：
重庆高三男生，一诊排名1010。能源动力专业是否需要学化学？  
教育专家：(思考: 能源动力与化学学科强相关)  
能源动力专业确实需要学习化学。  

提问者（学生/家长）：
重庆高三男生，一诊排名1010。计算机和电气专业更推荐哪个？目前成绩考虑电子科技大学和西安交通大学，但听说计算机专业前景不好？  
教育专家：(思考: 专业选择应权衡稳定性与发展空间)  
电气专业就业下限高，计算机发展空间更大。计算机不等于互联网行业，它是为各行业赋能的基础学科，互联网格局已定但计算机需求广泛。  

提问者（学生/家长）：
重庆高三男生，一诊排名1010。工科实验班大类招生后如何分小专业？不同学院专业分流规则是什么？  
教育专家：(思考: 大类分流需考察学院隶属与课程关联度)  
工科实验班分流规则：同学院专业差异小；跨学院需考察课程相关性；各校分流方式不同需具体了解。  

提问者（学生/家长）：
重庆高三男生，一诊排名1010。计算机、电子信息、自动化专业在1010排名下推荐哪些学校？除电子科大和西交大外还有其他选择吗？  
教育专家：(思考: 同档次985院校就业差异小于地域偏好)  
1010排名可选的985院校就业差异不大，推荐关注：电子科大、西交大、华科、哈工大等。厦大等校虽工科排名稍弱但企业招聘不受影响，川渝家长可适当考虑外地院校。