提问者（学生/家长）：
黑龙江考生李正弟，男孩，位次430多，想报法学，请问这个位次有推荐的学校吗？西南政法看了感觉今年可能够呛，海商法可以研究吗？大连海事大学的位次能稳得住吗？
教育专家：(思考: 根据往年数据，位次430多报考法学专业需要参考招生人数和往年录取情况)
建议查看往年法学招生较多的学校，你的位次希望较大。西南政法可能今年有难度，大连海事大学的海商法可以研究，但谁都不敢说百分之百稳得住，只能说大概率。


提问者（学生/家长）：
黑龙江考生李正弟，男孩，位次430多，中央民族大学的情况如何？也是一样的吗？
教育专家：(思考: 录取不确定性原理)
中央民族大学情况类似，也是大概率但不敢保证百分之百。任何学校都存在录取不确定性，比如比你位次高的人都想报同一学校就可能影响结果。


提问者（学生/家长）：
黑龙江考生李正弟，男孩，位次430多，如果报大连海事大学的海商法，以后考研可以往高一档次的学校如中国政法大学考吗？
教育专家：(思考: 考研选择与本科专业的关系)
可以往中国政法大学甚至北大考研，但要注意大连海事是全国海商法最专业的学校，该领域的大佬可能都来自你本科母校。


提问者（学生/家长）：
黑龙江考生李正弟，男孩，位次430多，现在比较懵，不确定是冲院校还是保专业，但还是想以保专业为主。
教育专家：(思考: 院校与专业选择的权衡)
我们从不替家长做决定，但提醒不要盲目追求211/985，要考虑专业领域的实际情况，避免上了更好学校却发现该领域最牛的是原来母校的情况。