提问者（学生/家长）：
考生成绩在特控线上60分左右。孩子平时成绩在特控线上60分左右，但总想着万一发挥好了能考更高分，这种心态有必要吗？
教育专家：(思考: 不切实际的幻想会干扰理性决策)
没必要总想着超常发挥，应该基于当前实际分数做规划。特控线60分左右的水平讨论620分的情况没有意义。


提问者（学生/家长）：
考生成绩在特控线上60分左右。孩子想报电子信息或自动化专业，目前分数大概能上广东工业大学，但家长觉得深大也不错，该怎么选择？
教育专家：(思考: 省内院校专业设置更符合本地就业需求)
以就业为导向的话，深大和广工是不错的选择，它们的专业分组更清晰明确。你现在的分数广工是稳妥的。


提问者（学生/家长）：
考生成绩在特控线上60分左右。如果考虑省外211院校，有哪些推荐？比如东北的农业大学或理工大学是否值得考虑？
教育专家：(思考: 偏远地区211院校性价比需要慎重考虑)
省外211如东北农业大学等，虽然牌子好但专业实力和就业前景需要评估。有620分你也不会考虑这些学校了。


提问者（学生/家长）：
考生成绩在特控线上60分左右。深大和广工的专业分组比较明确，但省外211院校专业分组可能不太清晰，这种情况该如何权衡？
教育专家：(思考: 专业分组清晰度影响学习效果)
确实省外211专业分组可能较混乱，不像省内院校那么规范。这是需要权衡的重要因素。


提问者（学生/家长）：
考生成绩在特控线上60分左右。有没有更简单的方法筛选适合的211院校？比如按学科评估排名从上往下找分数够的学校？
教育专家：(思考: 学科评估排名是客观的择校工具)
最简单的方法是参考学科评估排名，从高到低找出分数够的211院校。你的位次够哪个就报哪个。